## 注意点

* 不要太紧张
* 穿着得体,有礼貌
* 关注一下最近发生的与你所面试职位的一些技术大事或发展，比如前端就发布了es6，然后又可以balbala说一大堆了
* 一般面试是20～25分钟，只要在这区间，就很可能通过了
* 前边也说到要保持每轮面试前后一致性
* 提一些自己与众不同的特点如果问到，并举例说明，举例一定要真实。

## 通常问题

### 先自我介绍一下

### 自我介绍  
你好, 我叫xxx, 目前有三年的前端开发
能与产品经理谈需求, 与设计师聊UI, 配合后端工程师制定接口规范
能独立开发完成一个完整的前端项目; 对react, webpack 比较拿手
目前在xxx公司主要做俩件事情:
一个是技术预演, 开发符合公司业务的定制化前端脚手架工具, 提供给业务部的小伙伴们. 
包括: 基于webpack2的构建工具, 加载策略, 缓存策略, 并配套相关开发文档. 
并且将业务反馈的需求:比如权限管理, 整理业务中常用的表单正则, 公共组件
第二个工作是, 我目前在生活家项目组. 负责智慧社区, 物业系统pc后台与官网前台, 
以及配套的微信公众号, 支付宝生活号等等

### 你做的比较满意的项目,介绍下背景用了什么技术,如何克服解决中间遇到的难点/问题    

* 1～2个熟悉的项目，把难点和如何克服的记下3要主动回答问题，引导面试官到自己擅长的点上来

### 你为什么要学前端

### 谈一谈工作中遇到的问题以及解决方法

开发微信公众号的时候遇到了, 签名错误的问题, 前端通过异步调用接口信息,签名错误; php直接嵌套又是号的
查了好多方法,与后台一起调试了一周也没解决. (关系到前后端分析)
后来自己买了一个服务, 用nodejs做服务器, 用nginx反向代理. 自己注册了一个公众号, 然后开始踩坑

### 学习前端的历程(前端知识结构和深度，以及利用自己的知识做了哪些项目)

举个例子: 我是如何学习webpack的
刚接触wepack, 是由于在做react项目时, react官方推荐了webpack

* 在对比了gulp/fis3 后发现webpack概念清晰, 文档全面, 生态圈不错, 最重要的是能满足深入化的定制
* 再跟着官方教程学习, 了解loader/pluin 等概念后, 初步配置, 能跑一个react项目, 能满足打包/压缩/合并/混淆, 工程化项目等工作
* 深入针对项目实现定制话需求, 比如按需加载, 异步加载, 代码切割, 版本号管理, 缓存等功能, 不同的环境定制不同的配置
* 比对dva, ant-tool, create-react-app, vue-cli 后, 查看这些同类型的构架工具源码, 学习他们的写法, 并加到我得构建工具中
* 发现需要写一个命令行工具, 用来快速生成不同的项目骨架
* 每次学习系统性地学习完一个知识点/框架/工具, 我都会写markdown文档, 记录学习要点, 并存放在YHTML5-Tutorial(一个github仓库)中, 以备自己与团队翻阅参考

### 为何热爱前端(是想知道我是不是真的能为前端付出很多，能在前端这条路上持续地走下去，而不是因为本专业做得不好遇到困难才转前端)

### 为什么要进阿里? 

1. 阿里是全国最牛的互联网公司, 最近的北京技术峰会, 和阿里云的logo变革上可以看出, 阿里技术氛围非常浓厚
2. 前端方面, 阿里有很多牛逼的技术, 比如cnpm, 对整个npm依赖包,做了一份国内镜像. 大大方便了国内前端开发者, 多少开发者死在了node安装上
3. 阿里前端方面在国内出于领先水平, 看了淘宝UED的文章, 质量都非常高, 单单淘宝首页, 对于如何开发, 部署, 维护, 模块化加载, 前端优化 等方面娓娓道来, 菩提灌顶


### 有什么需要问面试官的吗

* 公司技术多少人,前端多少人?
* 目前采用什么开发模式,技术栈,未来会使用哪些前端技术？
* 前端团队如何工作的（实现一个产品的流程）,前后端如何配合？
* 公司的产品线如何/公司未来发展方向 (了解下产品)
* 我进来的具体工作内容是什么
* 面试也是一种学习, 我有什么不足, 或需要改进的地方

### 最后有什么展示的

### 薪资待遇上有什么要求

* 先咨询公司的薪资结构, 福利待遇
    1. 五险一金
    2. 加班费
    3. 年假
    4. 年终奖
  
* 晋升制度, 培训制度, 加班/值班制度, 上班时间
* 按公司框架来说，我期望的月薪是税前XXXX元。直接给HR一个数字
* 为何这个价格: 
    1. 我前一份工作的薪酬水平；
    2. 我预期的涨幅；
    3. 我将入职岗位的价值；
    4. 我与这个岗位的匹配度，以及我在这个岗位上能贡献的额外价值以及获得的额外成长。

按以上方式回答的技巧在于：
1. 在第一轮交流时，你先是规避了矛盾核心——说出薪酬的数额——而是把矛盾焦点转移到了公司的薪酬福利制度上。这个制度是hr熟知的，并且对于一个公司是属于固定制度的，密级不高的信息。所以hr会在无力反抗的时候，把这个信息回复给你。
2. 如果在第1步时，hr拒绝提供薪酬结构。那么请相信，这个公司在任何方面都不会靠谱。果断抱歉走人。
3. 此时，是你表现诚意的时候，应该把自己的计算结果坦率的告诉给hr，让hr在付出信息之后，能够顺利的获得相应的回复。此时的任何滑头、油嘴、小聪明，都是不职业、不尊重对方的。会影响录用。
4. 如果此时谈判顺利向下进行，你也不用后悔报少了，因为这就是你入职时，你的价值。如果你认为亏大了，你可以在转正时通过直系leader表示调整薪资水平的意愿，用你的试用期绩效以及当前薪资预期薪资的差距来说话，并且，说出合理的理由。
5. 如果此时你的数字高于hr的上限，那么你需要做的就是技巧的让hr闭嘴，让她请老板来决定。这就是你列举自己数字来源的目的。如果薪资超限，就算你与hr费尽口舌，他也拿不到最终决定权，此时要跳出数额矛盾，把问题引导向决策权的矛盾，让他帮你通向有决策权的领导，进而帮你拿下目标数额。
6. 如果老板也无法给出你想要的数字，那么可以判断，这个老板也很难在工作中给你其他与你匹配的资源支持。那么，果断终结谈判会对双方都有好处。
7. 面试时，在技巧之上，更重要的其实是诚实和尊重。任何使用技巧，制造假信息欺骗面试官的尝试，都会成为反过来伤害自己的武器。
8. 无论第几次沟通，都注意措辞，不要说出类似“给不了xxx，就不考虑”的狠话。HR也会给你施加心理压力，比如说你太看中待遇，不看中机会，没有很强意愿加入，诱导你说狠话等等。 
9. 始终保持的一种态度：我很希望加入你们公司，但是目前仅仅是价钱没谈拢。注意语速和情绪，保持安全沟通的气氛。 
10. 贵公司前端岗位的薪水范围是多少, 我觉得可以试试
11. 上来就反问你觉得我值多少钱？或者你们公司的预算是多少？简直就是自杀行为！

### 如何看待加班

### 公司考察

* 工作时间
* 薪资待遇丨五险一金,试用期时间
* 司环境/公司发展状况
* 距离/交通便捷
* 端技术氛围

### 如何管理前端团队

* 管理即服务, 为前端技术团队服务, 为公司的产品业务服务
* 带领团队, 形成良好的技术氛围, 推动分享精神, 提升团队成员的战斗力
* 制定开发流程, 完善开发规范与代码规范, 并且配套相对应的 代码检测工具及文档, 组织code review
* 参加前端技术架构设计, 基础模块的开发, 以及新技术的调研与推动
* 负责与产品经理, 设计师, 测试, 后端开发协作沟通
* 与后端一起制定api标准, 商定开发模式, 完善api文档

### 压力面试

* 你有没有特别讨厌的同事,或者特别讨厌的人
* 你为什么要离职, 原因
* 你是从什么时候开始,想离职的
* 你同事为什么要离职
* 技术氛围浓 
* 没有技术氛围怎么办

### 你能给团队带来哪些效益, 创造什么价值

* 开发复合公司产品业务的前端脚手架工具, 用于快速开发高性能的前端项目
* 参与制定前端开发流程规范, 代码规范. 配套相应的代码检测工具以及开发文档. 用规范标准提升团队开发效率
* 极致优化公司产品性能. 提高用户体验

